---
layout: post
title: OKR的制定规范
date: 2020-01-02
categories: blog
tags: [OKR,规范]
description: OKR的制定规范。
---

# OKR的制定规范

# 目录:

- [什么是 OKR](#1)
	- [目标](#1.1)
	- [关键结果](#1.2)
	- [信心值](#1.3)
	- [完成度](#1.4)
	- [OKR 总结](#1.5)
	
- [设立 OKR 的常见误区](#2)
	- [时间规划问题](#2.1)
	- [信心值评分](#2.2)
	- [OKR 说明过于复杂](#2.3)
	- [将关键结果设立为目标](#2.4)
	- [关键结果的不确定性](#2.5)
	- [多个目标](#2.6)


# <span id = "1">什么是ORK</span>

OKR（Objectives and Key Results）即目标与关键成果法，是一套明确和跟踪目标及其完成情况的管理工具和方法。

**OKR 分为 O 与 KR，即分为目标和关键结果**。

## <span id = "1.1">目标</span>

**目标是一种未来的愿景，也是自己行为的主方向**。同样也可以理解为人生目标或公司目标。

一般而言，使用 OKR 的公司，都会将企业的目标进行拆解并分配下去，由一线人员进行落地执行，但是，在完成企业目标的同时，也要清楚自己的人生目标，**将企业目标与个人目标的融合，才是实现自己价值的同时为企业进行服务**。

## <span id = "1.2">关键结果</span>

目标往往是不够明确不够精准，而**关键结果则为目标的具体证明方式**。

关键结果服务于目标，是具体并且可量化执行。

## <span id = "1.3">信心值</span>

目标与关键结果的确立可以引导人们进行方向指导，即行动有方针。

但目标与关键结果的设立是否成功，是个严峻的问题，一旦目标与关键结果的设立错误，则往往起到相反作用或毫无作用。由此，**对于 OKR 的设立，必须由上级核实并且自己对于关键结果进行设立信心值**。

**信心值为对于关键结果实现的可能性的把握程度**。

每个关键结果都有着自己的信息值。例如信息值满分为 10 分，你有多少分的把握完成该关键结果。在最恰当的情况下，信心值最佳比例为 5/10，也就是只有一半的几率完成该关键结果，所以，对于关键结果具有挑战性，可以完成，但必须付出相应的努力。

在设立 OKR 的时候，有设立着对应的信心值。但是在完成 OKR 的过程中，该信心值并不是一成不变的，他应随着时间的推移，任务的完成，会渐渐地增长，最佳结果为，最终完全完成关键目标。当然，假如由于各种特殊情况，信心值也可能会慢慢降低或者保持不变，例如，突然出差等情况。

## <span id = "1.4">完成度</span>

在开始制定 OKR 的时候，完成度为 0，但是在随着时间的推移以及任务的完成，该完成度应根据实际变化进行更改，同时，由于完成度的变化可以明确地影响信心值的变化。

在最佳的状态下，完成度应从 0 到 1。

## <span id = "1.5">OKR 总结</span>

对于 OKR，其设立的 O 以及 KR 一定要足够简单，可以让人时刻都能记住，无论自己在做何种事情的时候，都应清楚，自己的 OKR 是什么，该怎么去完成，即使目前在忙着非 OKR 设置的内容，但是，一旦有时间，则立即切换回去，努力去实现自己所设立的 OKR。

OKR 不注重结果，更注重过程。不一定要完全实现，但是，自己努力过，不后悔，即可。

# <span id = "2">设立 OKR 的常见误区</span>

## <span id = "2.1">时间规划问题</span>

OKR 即为一段时间内的工作目标以及关键结果。该时间的划分并不固定，可以为一周，亦可一个月、一个季度、一年等。

但是，在这些时间段中，不应将非工作时间划分进去，特别是一些度假或休息时间，除非在这段时间内，确实可以抛弃玩乐的心，认真去实现 OKR。


## <span id = "2.2">信心值评分</span>

每个关键目标都有其自己的信心值，并且，并不固定信心值为 5/10 而是由自己根据情况进行评分。


## <span id = "2.3">OKR 过于复杂</span>

OKR 应为简短的说明内容，能够随时随刻记住并可以不断念想。无论何时何地，都能将自己的 OKR 背诵出来。

## <span id = "2.4">将关键结果设立为目标</span>

目标为行动的主要方向，并非为某个可量化的标准。


## <span id = "2.5">关键结果的不确定性</span>

关键结果是为一种可量化，可以直白评分的结果，不能将其描述为不可确定性，例如“将 Kotlin 在项目上实践”，这样很不明确要做成什么程度，才是在项目上实践。应具体为，登录注册模块要全部使用 Kotlin 进行制作。


## <span id = "2.6">多个目标</span>

在正常情况下，目标应只有一个。像一些日常工作内容，不算入 OKR 中。

